004 战场 原 是 两年 而 我 是 两个礼拜 羽川
是 在 黄金周 的 中期 八九寺 我 不 清楚 正确
时间 不明 这是 我们 各自 接触 到 怪异 的 期间
经历 不 寻常 体验 的 时间 在 这 段 期间
和 时间 中 我们 共同 体验 了 一段 非常 不
普通 绝 无 可能 的 恐怖事物 比方说 阿良良木 历 就
拿 我 的 状况 来说 我 在 这 二十一世纪 的
文明 社会 中 遭逢 到 古典 古老 的 吸血鬼 毒手
说来 真 让 我 可耻 到 想 找 个 地洞
钻 之后 我 被 那 恐怖 到 令人 血液 为
之 冻结 同时 具有 传统 和 传说的 吸血鬼 吸 干
了 全身 的 血液 吸 得 一乾二净 一 滴 不
留 最后 我 变成 了 吸血鬼 我 畏惧 太阳 厌恶
十字架 忌讳 大蒜 害怕 圣水 但 相对 地 我 的
肉体 能力 变得 比 人类 还要 强 上 数倍 数十倍
数百倍 数干倍 而 其 代价 就 是 我 会 对
人 血 感到 绝对性 的 饥渴 成为 动漫 和 电影
中 最 活跃 的 夜行 者 不对 电影 那种 真实
系 的 吸血鬼 根本 就 是 犯规 现在 时下 的
吸血鬼 就算 白天 也 能 大摇大摆 地 走在路上 身上 可以
穿戴 十字架 的 饰品 能 吃 水饺 畅饮 圣水 而
唯独 优异 的 肉体 能力 没有 打折扣 这 才是 时下
的 主流 即使 如此 既然 是 吸血鬼 就 避免 不了
吸食 人 血 唯独 这点 从 古 至今 不曾 改变
吸血 的 鬼 吸血鬼 最后 我 被 一 位 路过
的 大叔 所 救 他 不是 吸血鬼 猎人 也 不是
天主教 的 特务部队 更 不是 猎杀 同族 的 吸血鬼 只是
一个 普通 的 路人 大叔 轻浮 的 夏威夷 衫 混蛋
那个 人 就 是 忍野咩咩 他 解救 我 脱离 了
地狱 但 我 确实 经历 了 那 段 生活 这
两个礼拜 的 事实 不会 就此 消失 鬼 猫 螃蟹 蜗牛
但是 我 和 其他 三 人 之间 有着 决定性 的
差异 这点 千万 不能 忘记 特别是 战场 原黑仪 和 阿良良木历
的 情况 两者 相差甚远 这 不是 指 期间 上 的
长短 而是 指 失去 事物 的 多寡 她 说 不
打算 回到 过去 不 谈 必要性 和 必然性 的 问题
她 说 这 句 话 的 意思 是不是 代表 就算
她 想 回去 也 无法 回到 从前 的 意思 呢
因为 战场 原 在 那 两年 中 一直 拒绝 和
他人 交际 在 班 上 从不 与 人 接触 作茧自缚
了 两年 现在 那 两年 过去了 战场 原 黑 仪
依旧 没 变 除了 我 的 事情 以外 其他 事物
一切 没 变 因为 阿良良木 对 战场 原 而 雷
是 特别 的 存在 也是 个 特例 除此之外 战场 原
真 的 毫无 变化 前后 没有 丝毫 的 差异 只不过
没 再 去 保健室 而已 只不过 可以 上 体育课 而已
她 总是 在 教室 的 一 角 静静 地 看书
在 教室 中 她 彷佛 想 藉由 读书 这个 行为
在 同班同学 和 她 之间 筑 起 一 道 厚重
坚固 的 墙壁 她 现在 只 和 我 交谈 只
和我一起 吃 午餐 她 在 同学 心目 中 还是 和
过去 一样 是 一个 体弱多病 的 文静 优等生 同学 们
只有 稍微 感觉 到 她 的 病状 有 某 种
程度 的 好转 班长 羽川 觉得 那 已经 是 天大
的 变化 由衷 地 感到 喜悦 但 我 却 没
办法 想 得 太 过 乐观 太 过 单纯 她
不是 失去 或许 是 她 自己 舍弃 的 但 从
结果 来看 这 两者 没有 差异 我 不想 说 得
自己 好像 很 懂 一样 未来 不管 我 俩 用
什么 方式 交往 我 可能 都 不会 知道 事实 为何
但 那些 都 不是 我 能 从旁 插嘴 的 问题
我 不 觉得 多嘴 和 干涉 是 正确 的 但
我 心中 的 想法 还是 无法 抹灭 要是 战场 原
她 现在 战场 原 没 拿 订书机 了 如果 这是
一个 进步 一个 变化 那 再 更 往前 进一步 肯定
会 更 好 不是 吗 不光 是 我 的 事情
对 其他 事物 要是 喂 喂 让 你 久等 了
我 是 羽川 这 以 电话 的 应答 来说 十分
正确 但 讲 手机 用 这个 台词 似乎 有点 奇怪
吧 羽川翼 班长 登峰造极 的 优等生 仿佛 是 为了 当
班长 才 生 下来 的 女性 被 种 选 上
的 班长 中 的 班长 这 句 话 一 开始
只是 我 的 玩笑话 但 我 任职 副 班长 和
她 共事 两个月 后 我 才 知道 那 形容 真是
贴切 到 让 我 笑不出来 知识 对 人类 而言 应当
是 最 重要 的 东西 但 可能 的话 这种 事情
我 还 真 不想知道 怎么 了 阿良良木 竟然 会 打电话给我
真是 稀奇 呢 也 没什么 事 啦 该 怎么 说
呢 我 有点 事情 想 要 问 你 有事 想
要 问 我 没关系 你 问 吧 啊 你 是
想 问 我 文化 祭 的 节目 吗 不过 实力
测验 结束 前 还是 别 去 想 文化 祭 的
事情 比较 好 吧 阿良良木 你 这样 会 很 辛苦
吧 当然 杂务 方面 我 会 全部 处理 好 还是
说 你 想 要 变更 文化 祭 的 节目 我们
是 用 问卷 决定 的 要 改 我 想 很难
喔 啊 难道说 出 了 什么 不得不 变更 的 问题
吗 那样的话 我们 必须 尽早 处理 才 行 拜托 让
我 答 个 腔 有 个 参与 感 吧 她
真 的 是 只顾 自己 说话 的 人 除了 择善固执
外 她 说 起 话 来 更 是 一发不可收拾 要
找 插话 的 空隙 非常 辛苦 晚上八点 我 从 民仓庄
战场原 的 家 踏 上 归途 离开 坐垫 牵 着
脚踏车 走 在 柏油路 上 我 不 骑车 而 用
牵 的 单纯 只是 因为 我 想 思考 一些 东西
并不是 因为 八九寺 在 我 身旁 也 不是 因为 神原
又 朝 我 跑 来 的 缘故 在 那 之后
我们 到 晚上八点 前 一直 在 念书 晚饭 时间 我
原本 还 稍微 期待 战场 原 会 为 我 洗手作羹汤
但 那 女人 完全 没有 那样 的 打算 最后 我
耐 不住 饥饿 婉转 地 告诉 她 我 肚子 在
唱 空城计 后 是 吗 那 我们 今天 就 到
这里 为止 吧 我 想 你 应该 记得 这 附近
的 路灯 很少 所以 你 回去 的 时候 要 小心
点 Seeyoulater Alligator 注 此 为 英文 中 常见 的
俏皮话 Alligator 是 短吻 鳄 这么 说 的 目的 是
为了 让 句子 有 押韵 音 单字 本身 的 意思
并 不 重要 她 很 爽快 地 就 把 我
扫地出门 了 她 父亲 常 工作 到 三更半夜 因此 战场
原 黑 仪 和 独 居 没 两样 所以 我
想 她 没 理由 不会 做 料理 她 真 的
是 难 易 度 很 高 的 女主角 唉呀 现在的我
在 体质 上 不 太 容易 感到 饥饿 刚才 说
肚子 饿 其实 有 一半 以上 是 骗人 的 无论如何
虽然 我 在 思考 但 我 可是 连 战场 原
都 放弃 要 我 拿 到 平均 分数 的 人
对 我 而言 思考 不是 一个 创造性 动词 只是 一种
自我 满足 但是 这个 世界 上 有些 东西 能 以
自我 满足 画 下 句点 有些 则 否 现在 的
情况 就 是 属于 后者 所以 我 才 会 右手
牵 着 脚踏车 边 走 边 打电话 到 羽川 的
手机 时间 是 晚上八点 我 不 知道 在 这 时间
打电话 给 关系 不是 很 亲密 的 女生 是否 恰当
但 从 羽川 的 反应 来看 似乎 还行 的话 她
应该 会 清楚 地 教导 我 才 对 那个 可能
会 稍微 占用 你 一点 时间 你 时间 上 没
问题 吧 嗯 没关系 啊 我 刚才 在 轻松 念书
能 干脆 地 说 出 这种 话 又 不 让
人 反感 从 这点 来看 她 真 的 是 被
神 选 上 的 班长 中 的 班长 轻松 念书
到底 是 哪 一种 念书 啊 好 那 我 尽量
长话短说 羽川 你 和 战场 原 是 同 一 所
国中 吧 那 所 国 中 好像 叫 对 了
是 公立 清风 国 中 吧 嗯 对 啊 那
你 应该 认识 晚 你 一 届 的 学妹 神原骏河
吧 当然 知道 啊 应该 说 现在 有人 不 认识
神原 同学 吗 阿良良木 你 也 知道 吧 她 是
篮球社 的 队长 校 内 明星 她 先前 比赛 的
时候 我 还 和 朋友 去 帮 她 加油 过
呢 没有 我 不是 说 现在 的 事情 我 是
想 问 神原 在 国中 时候 的 事情 嗯嗯 是
吗 为什么 没 为什么 嗯 不过 她 在 国中 的
时候 也 和 现在 差不多 一样 是 篮球 社 的
王牌 在 场 上 相当 活跃 她 好像 从 二年级
下 学期 就 跟 现在 一样 开始 接任 队长 她怎么了
吗 不是 那个 我 说不出口 无法 表达 她 不会 相信
吧 偏偏 那个 明星 好死不死 地 找 上 了 对
我 做 了 只能 用 跟踪 两 字 来 比喻
的 行为 就算 不是 这样 该 怎么 把 事情 正确
地 传达 出来 也是 个 问题 既然 对方 是 羽川
稍微 透露 一点 原因 也 无妨 吧 当然 该 委婉
表现 的 地方 还是 要 委婉 一点 听说 种 原
和 战场 原 在 国中 的 时候 是 好 朋友
这是 真 的 吗 嗯 我 之前 应该 有 说
过 我 和 战场 原 同学 虽然 是 同 一
所 国中 但 我们 之间 不是 很 常 接触 吧
战场 原 同学 是个 名人 所以 就 连 不起眼 的
我 也 只是 单方面 认识 她 我 每次 听到 你
这么 谦虚 都 会 觉得 很 感动 不过 这种 一如往常
的 应对 这次 就 先 摆 到 一边 吧 圣殿
组合 嗄 刚才 听 你 这么 一 说 我 才
想到 她们 以前 被 称为 圣殿 组合 田径社 的 战场
原 和 篮球 社 的 神原 是 圣殿 组合 圣殿
组合 这边 的 圣殿 是 什么意思 来着 我 以前 好像
有 听 过 可是 为什么 要 那样 称呼 她们 神
原 的 baru 和 战场 原 的 hara 念 起来
就 变成 圣殿 瓦拉哈 Walhalla 了 而 瓦哈拉 在 北欧
神话 中式 主神 奥丁 居住 的 天上宫 殿 是 战场
上 壮烈 牺牲 成仁 的 战士 们 最后 的 归宿
也是 战神 的 圣地 所以 啊 是 神 原 的
神 和 战场 原 的 战场 吗 所以 是 圣殿
组合 喔 这 也 未免 太 过 贴切 了 不过是
个 外号 居然 有人 可以 取得 这么 贴切 硬要 挑剔
的话 就 是 外号 听 起来 太 美 让 听者
只有 感到 佩服 的 份 甚至 困扰 不 知道 该
做出 什么 反应 不过 这是 负责 吐槽 的 角色 坏心
的 见解 既然 她们 被 称为 组合 至少 她们 不会
是 仇人 或是 关系 险恶 吧 战场 原 同学 到
毕业 前 一直都在 参加 社团 活动 所以 和 运动 社团
之间 应该 有 最低 限度 的 交际 吧 你 真是
无所不知 呢 我 不是 无所不知 只是 刚好 知道 而已 一如往常
的 对话 总而言之 已经 查证 完了 查证 完 之后 该
怎么办 表面 上 该 做 些 什么 我 以前 好像
也 问 过 你 同样 的 问题 战场 原 在
国中 的 时候 感觉 和 现在 完全 不 一样 对
吧 嗯 没错 最近 战场 原 同学 似乎 变得 有点
不 一样 可是 还是 和 以前 完全 不同 是 吗
变得 有点 不 一样 只有 在 关于 我 的 事情
方面 所以 和 以前 不 一样 她 在 学弟妹 之间
也 很 有 人气 吧 是 啊 她 在 男女
之间 都 很 受 欢迎 也 不 限于 学弟妹 吧
还是 二年级 的 时候 学长 也 很 喜欢 她 当然
在 同 年级 之间 风评 也 很 好 也就是 不
分 男女老少 是 吗 只是 学长 姐 学弟妹 而已 称
不 上 是 老少 啦 不过 真 要 说 的
话 她 在 学妹 之间 的 人气 最高 吧 阿良良木
你 想 问 的 是 这个 吧 你 的 观察力
这么 好 真是 帮 了 我 一个 大忙 不过 好
到 有点 过头 了 我 有 一种 被 看透 的
感觉 虽然 她 不是 忍野 不过 以前 的 她 怎么样
都 没关系 阿良良木 喜欢 的 是 现在 的 战场 原
同学 对 吧 你 的 反应 和 小学 五年级 生
一样 喔 顺带 一 提 我 和 战场 原 交往
的 事情 没有 特别 对 谁 宣言 过 但 明眼人
一 看 即可 明白 战场 原 在 班 上 被
定位 为 温顺 的 优等生 现在 也 依旧 维持 一贯
作风 而 我 在 班长 更 不可能 有 宣言 的
对象 因此 没 人 会 公然 地 跑 来 调侃
我们 以及 大肆 宣扬 此 事 然而 这 件 事情
却 在 不知不觉 间 成 了 众所皆知 的 事实 一种
默认 传闻 真是 恐怖 的 东西 不过 要 穿越 二
三年级 之间 的 障壁 传 到 神原 的 耳朵 里
的确 多少 需要 一点 时间 唉呀 战场 原 是个 名人
神原 大概 也 很 挂心 她 的 事情 照 这样
看来 种原 知道 的 或许 算 慢 了 吧 隔
了 一个 学年 果然 会 需要 一些 时间 这 算
老生常谈 了 不过 你们 要 维持 纯洁 正常 的 男女
关系 喔 阿良良木 千万 别 传出 不 检点 的 风声
喔 战场 原 同学 看起来 很 正派 我 想 你们
应该 不会 有 不 纯 的 交往 吧 咦 正派
吗 这么 说来 羽川 还 不 知道 战场 原 的
本性 班 上 其他 同学 先 不管 没 想到 战场
原 居然 连 羽川 班长 都 骗 倒 了 实在
是 了不起 对方 可是 在 我们 交往 前 就 预料
到 我们 会 交往 的 厉害 人物 啊 这 是不是
代表 战场 原 只 让 我 看到 她 不为人知 的
一面 呢 这点 我 还 真是 高兴 不 起来 因为
这 不 代表 她 认为 我 是 特别 或 特例
的 存在 吧 可是 我们 交往 的 现状 大概 就
是 那种 感觉 吧 她 都 不肯 为 我 洗手作羹汤
了 更 别提 我们 会 有 不 纯 的 关系
啊 啊 不管 她们 国中 时代 的 关系 如何 神
原 曾经 被 战场 原 拒绝 过 这 代表 神原
已经 很 清楚 知道 她 的 本性 而且 神原 现在
还 跑 来 跟 我 搭话 这 表示 她 战场
原 同学 很难 对付 喔 羽川 冷不防 开口 说 听
她 这么 一 说 我 才 想到 先前 羽川 也曾
对 我 说 过 类似 的 话语 当然 从 羽川
口中 说 出来 的 话 应该 不会 指 战场 原黑仪
的 攻略 难度 吧 唯独 这 件 事 我 不想
说 得 自己 好像 很 清楚 一样 不过 战场 原
同学 在 自己 身旁 张开 了 难 攻 不 落
的 自我 领域 那 东西 阿良良木 你 也有 先 不管
强弱 问题 自我 领域 本身 是 一种 隐私 任何 人
都 会 有 不过 战场 原 同学 和 你 却
是 更进一步 把 自己 关 在 虫茧 里头 这 一类
的 人 很多 都 对 人 与 人 之间 的
交际 感到 厌烦 你 应该 心里有数 吧 你 是 在
说 我 还是 在 说 战场 原 你们 两个 都是
算 有 吧 确实 没错 但 就算 如此 可是 呢
阿良良木 讨厌 和 人 交际 并 不 等于 讨厌 人
吧 啥 啊 这 不是 一样 的 意思 吗 人世
之间 只 因 有人 诞生 而 吵杂 不已 注 大田南
亩 的 名言 1749年～1823年 羽川 用 平稳 沉静 的 声音
说 话 虽 如此 邢 人 绝非 是 你 就算
阿良良木 你 不 擅长 国文 这种 程度 你 应该 听
得 懂 吧 而且 你 也 懂 我 想 说
的 意思 吧 我 懂 了 我 只有 如此 回答
的 份 虽然 她 把 我 当 小孩 让 我
有点 生气 但是 我 除了 道谢 外 想不到 其他 的
词汇 Thankyou 抱歉 我 说 了 一些 奇怪 的 话
耽误 了 你 的 时间 这 一 点 都 不
奇怪 啊 想 了解 自己 最 重要 的 女朋友 是
很 普通 的 事情 吧 羽川 说 她 毫不介意 就
说 出 那种 会 让 人 害羞 的 话 真
不愧 是 班长 中 的 班长 可是 我 觉得 还是
不要 太 常 打听 女朋友 过去 的 事情 比较 好
吧 你 要 有点 分寸 不要 因为 好玩 而 随便
乱 打听 喔 最后 羽川 贴心 地 叮咛 我 后
接着 说 了 一 声 那 拜拜 咯 随后 就
沉默 不 语 都 说 再见 了 为什么 还 不
挂电话 正当 我 感到 疑惑 时 这 才 想到 羽川
在 春假 时 教 过 我 的 电话 礼仪 打电话
的 时候 要 让 打 过去 的 人 先 挂
才是 礼貌 她 真是 有 礼貌 到 可怕 的 境界
我 心想 的 同时 一边 说 那 明天 学校 见
随后 按 下 通话 结束 的 按钮 接着 我 盖
起 手机 放 回 臀部 后方 的 口袋 这是 为什么
呢 我 过去 和 战场 原 站 在 同 一种
立场 有 过 相同 的 经验 多少 可以理解 为何 她
会 用 那种 态度 和 话语 拒人于千里之外 但是 我 现在
实在 很 同情 神原 啊 我 想 如果可以 的话 而且
可能 的话 或许 是 我 鸡 婆 多管闲事 或许 会
帮倒忙 吧 我 会 将 温柔 视为 敌对 行为 战场
原先 前 曾 对 我 透露 过 她 那 超乎
常理 的 思想 哲学 但 我 现在 要 做 的
不能 说 是 一种 温柔 吧 因为 这 只是 一种
权宜 上 的 考虑 这种 自以为是 的 想法 别说 化为
言语 就 连 去 思考 都 令 我 有所 顾忌
但 我 却 不得不 这么 想 我 希望 战场 原
能够 找回 自己 失去 的 东西 我 希望 她 能够
拾 回 自己 曾经 舍弃 掉 的 东西 因为 这是
我 绝对 做 不 到 的 事情 这种 事情 就算
和 忍野 讨论 也 没用 吧 那个 爽朗 的 混蛋
个性 上 不 适合 做事 后 处理 也 不是 那种
会 照顾 人 的 家伙 吧 不过 我 也 没
资格 说 别人 啦 咦 人们 常会 在 毫无 前奏
的 情况 下 突然 想起 自己 不慎 忘记 的 重要
事物 现在 我 正是 这种 情况 我 拉开 背 在
肩 上 的 波士顿 包 拉链 检查 里头 的 东西
其实 我 不用 检查 就 已经 知道 结果 但是 我
就是 想 挣扎 一下 果然 波士顿 包 内 没有 战场
原 给 我 的 信封 那个 装有 忍野 工作 报酬
的 信封 我 放 在 坐垫 旁边 忘 了 拿
吗 啊 该 怎么办 金钱 方面 的 问题 最好 赶快
处理 比较 好 但 这 又 不是 特别 急 的
事情 明天 到 学校 见面 再 跟 战场 原 拿
也 行 该 怎么办 我 想 应该 是 不会 啦
可是 会不会 我 放 在 衣服 的 口袋 里 然后
刚才 边 走 边 和 羽川 讲电话 时 不 小心
弄 丢 了 呢 这 的确 不无可能 为了 安全 起见
还是 打通 电话 和 战场 原 确认 一下 比较 妥当
不 我 刚才 是 牵 着 脚踏车 走路 应该 没有
走 多 远 现在 骑车 回头 的话 马上 就 能
到 民仓庄 了 吧 既然 这样 现在 回去 拿 才是
正确 答案 现在 时间 不 早 了 最 糟 的
情况 下 可能 会 遇到 战场 原 的 父亲 但
我 耳闻 战场 原 的 父亲 是个 大 忙人 因此
碰面 的 机率 应该 低 到 可以 直接 忽视 吧
的确 我 打通 电话 也 能 解决 眼前 的 问题
不过 只要 有 机会 我 想 要 多 见 战场
原 一面 虽然 我 不 知道 如何 主动 但 我
至少 能够 品尝 恋爱的滋味 那 就 走 吧 我 跨上
脚踏车 坐垫 同时 调头 在 这 瞬间 我 以为 下雨
了 不是 因为 有 雨水 滴 到 我 的 脸颊
而是 因为 脚踏车 掉头 后 有 一个 人物 就 像
至今 一直 在 尾随 我 一样 冷不防 地 出现 在
我 面前 他 身上 的 穿 著 让 我 有
下雨 的 联想 人物 穿着 两 截 式 雨衣 雨帽
深 戴 盖 住 头 脚 上 穿着 黑色 长靴
左右手 戴 着 橡胶 手套 要是 下雨 的话 这 可
说 是 对应 雨天 的 全套 装备 可是 我 伸手
到 半空中 却 感觉 不 到 半滴 雨水 头顶 上
星空 高 挂 此处 为 地方 都市 的 郊外 又是
乡下 小 镇 夜空 中 仅 有 一片 不 识趣
的 云 横越 而 过 除此之外 别无他物 请问 啊 我
知道 这种 场面 我 知道 我 非常 清楚 清楚 到
刻骨铭心 这 场面 在 春假 时 曾经 体验 到 令
我 生厌 我 脸 上 浮现 出 似笑非笑 的 笑容
我 知道 笑容 和 这 状况 不大 相衬 但 我
也 只能 干笑 这么 想 或许 不合时宜 但 我 甚至
有 一种 怀念 的 调和 感 我 回想 起 在
黄金周 和 羽川 的 共同 经验 同时 心想 着 要
说 有 什么 问题 的 话 这个 嘛 大概 是
我 现在 和 春假 时 不 一样 既 非 不死之身
更 不是 吸血鬼 我 在 这 状况 下 理当 惊慌失措
单位 了 看清 眼前 的 这个 是 哪 一种 对手
我 必须 保持 绝对 地 冷静 总之 在 最近 这
几个月 我 也 稍微 习惯 有一些 经验 了 对 怪异
如果 这 怪异 和 母亲节 八九寺 的 蜗牛 一样 实际上
无害 的话 那 我 就 不会 有 危险 但是 现在
我 的 本能 却 要 我 赶快 逃离 现场 不对
不是我的 本能 而是 盘据 在 我 体内 某处 只 剩
残渣 但 确实 存在 的 吸血鬼 本能 我 想 将
脚踏车 再次 掉头 时 凭借 瞬 问 的 判断 我
有如 滚落 般 从 脚踏车 上 跳 下 这个 判断
是 正确 的 然而 代价 却 是 伞水远 失去 了
自己 最 珍惜 的 越野 脚踏车 雨衣 怪 用 肉眼
无法 捕捉 的 速度 朝 我 跳 来 左手 拳头
一 挥 我 急忙 闪开 惊险 躲 过后 拳头 打中
越野 脚踏车 的 龙头 正 中央 越野 脚踏车 有如 被
强力 龙卷风 吞噬 的 轻盈 纸屑 般 整 台 扁
掉 变形 飞 了 出去 在 它 撞 上 电线杆
前 刚才 外形 还是 越野 脚踏车 的 物体 已经 失去
了 原形 要是 我 没 躲开 变成 那样的人 就 是
我 是 吗 光是 拳头 刮 起 的 风压 就
割碎 了 我 的 衣服 波士顿 的 背带 也 同样
被 割断 咚 隆 一 声 从 我 的 肩
上 掉落 到 脚边 差 差 太 多 了 我
连 苦笑 也 消失 了 不用 直击 光是 被 削
到 而已 这种 惊异 的 感觉 程度 虽然 不及 传说
中 的 吸血鬼 却 能 让 我 联想 到 她
这 怪异 伴随 着 实际 的 恐怖 这 和 母亲节
的 情况 截然不同 肯定 和 春假 的 时候 一样 现在
我 失去 了 脚踏车 我 有 可能 靠 双 脚
奔跑 逃离 这里 吗 从 雨衣 怪 刚才 的 动作
来看 更正 我 刚才 根本 看 不见 既然 他 速度
快 到 我 看 不见 我 自然 不可能 靠 两条
腿 逃离 此地 况且 就算 是 为了 逃走 我 也
不想 背 对 这个 怪异 背对 这个 雨衣 怪 或
目光 离开 他 比 任何 事物 都 还要 恐怖 这是
内心 深处 无法 抹灭 的 恐怖 感 我 马上 就
收回 前言 这种 感觉 哪能 习惯 我 甚至 不愿 去
回想 雨衣 怪 转身 面向 我 他 雨帽 深 戴
我 无法 窥视 帽 内 的 表情 不过 表情 并非
重点 他 帽 内 的 部分 有如 一个 深不见底 的
窟窿 一片 漆黑 完全 看 不见 任何 东西 有如 从
世界 中 消失 一般 有如 从 世界 中 脱落 一般
接着 雨衣 怪 朝 我 攻 了 过来 左 拳
这 速度 无法 只 靠 反射神经 来 闪躲 不过 就
跟 刚才 打 坏 越野 脚踏车 时 一样 它 的
路径 完全 是 一 直线 因此 在 他 做出 挥拳
的 起步 动作 时 我 下定决心 做出 反应 再次 惊险
地 躲 过 避开 的 左 拳 有如 理所当然 般
轻易 地 贯穿 了 我 身后 的 水泥 墙 这
景象 就 像 被 弹射器 打中 一样 这 破坏力 有如
一种 恶劣 的 玩笑 我 感到 惊愕 的 同时 打算
利用 雨衣 怪 把手 从 水泥 墙 抽 出来 的
延迟 时间 重整 态势 简单 来说 他 现在 就 像
把手 伸 入 瓶 中 的 猴子 我 以为 这
会 让 雨衣 怪 产生 几秒钟 的 空档 但 我
的 估计 实在 太 天真 完全 不 管用 水泥 墙
周围 数公尺 有如 拦河坝 以 一点 为 中心 溃堤 般
发出 巨大 的 声响 逐渐 崩落 好 怀念 的 光景
根本 没有 一 丝 的 延迟 时 问 雨衣 怪
扭转 全身 左 拳 直接 朝 我 打 来 这次
没有 任何 起步 动作 和 预兆 只是 直接 从 刚才
的 位置 猛力 贯 进 我 的 身体 弹射器 别说
是 闪躲 我 连 防御 都 来不及 我 也 摸
不 清楚 身体 哪里 被 击中 我 的 视野 瞬间
回转 两圈 三圈 四圈 剧烈 的 重力加速度 施加 在 我
身体 的 前后 左右 晃动 了 我 的 思考 回路
我 眼 中 的 世界 扭曲 变形 随后 我 的
身体 朝 下 狠 摔 在 柏油路 上 我 体验
到 全身 和 柏油路 摩擦 的 滋味 就 像 被
擦 碎 的 萝卜 泥 一样 但是 好 痛 会
痛 就 表示 我 还 活着 我 全身 疼痛 但
最 痛 的 是 腹部 刚才 被 打中 的 地方
似乎 是 腹筋 我 急忙 想起 身 但 我 双
脚 颤抖 光 要 翻身 仰躺 就 已经 用尽 吃奶
的 力气 雨衣 怪 的 身影 离 我 有点 远
感觉 很 远 我 以为 是 自己 的 错觉 然而
不是 是 真 的 很 远 看来 刚才 不过 这么
一 拳 就让 我 飞 得 大老远 真 不愧 是
弹射器 我 的 腹部 内 侧 很 不 舒服 这种
感觉 的 疼痛 我 也有 印象 不是 骨头 在 痛
大概 有 几处 的 内脏 破裂 了 我 虽然 受
了 内伤 但 经 我 确认 之后 四肢 的 形状
可 说 是 完好无缺 原来如此 脚踏车 和 人类 在 构造
上 有所 差异 就算 同样 被 打中 身体 也 不会
变得 像 纸屑 那样 吗 关节 好 棒 肌肉 万岁
话 虽 如此 受到 这种 冲击 我 一时 之间 根本
动弹不得 而 雨衣 怪 则 步 步 向 我 靠近
这次 我 看 得 很 清楚 他 的 身姿 悠然
不疾不徐 的 速度 令 我 留下 深刻 的 印象 他
只要 再 给 我 一 击 不行的话 再 两 三
击 就 会 分出 胜负 所以 他 根本 没有 着急
的 必要 可是 为什么 这个 像 拦路 魔 一样 的
怪异 从 他 打 烂 脚踏车 破坏 水泥 墙 的
那 股 力量 来看 就算 他 再 怎么 人模人样 也
绝对 不可能 是 人类 这点 一 开始 就 很 清楚
但是 这 怪异 为何 要 袭击 我 每个 怪异 都
有 适当 的 理由 不会 做出 莫名其妙 的 举动 他们
是 合理主义 者 每个 行为 都 会 有 理由 这是
我 从 忍野 以及 和 那 位 美女 吸血鬼 打交道
时 学 到 的 最大 收获 那么 理所当然 这 怪异
会 攻击 我 也 一定 有 理由 但 我 却
完全 想不到 原因 何在 我 回想 今天 经历 过 的
事物 我 回想 今天 遇见 过 的 人物 八九寺 真
宵 战场 原 黑 仪 羽川翼 两个 妹妹 级任 老师
五官 模糊 的 同学 们 还有 我 不 按 顺序
在 脑 中 列举 名字 时 最后 我 想到 了
神原骏河 这时 雨衣 怪 改变 了 方向 将 那 人形
的 身体 整个 转身 向后 动作 结束 的 瞬间 他
开始 奔跑 一眨眼 间 就 消失 得 无影无踪 这 突如其来
的 举动 叫 人 愕然 诶 诶 诶 为何 这么
突然 在 支配 全身 的 疼痛 从 钝 痛 逐渐
转为 锐 痛 之间 我 仰望 夜空 天空 依旧 星光明媚
我 在 身上 各处 隐约 嗅 到 了 血味 这
味道 相当 不 符合 现在 的 光景 我 的 口中
也有 浓厚 的 血味 内脏 果然 受伤 了 内脏 适当
地 纠结 在 一起 但 这种 程度 还 死 不了
而且 也 用不着 去 医院 虽然 我 已经 非 不死之身
但 还有 某 种 程度 的 恢复 力 只要 静养
一晚 差不多 就 能 恢复 原状 吧 这次 九死一生 平安
脱险 了 吗 但是 被 击中 之前 的 记忆 突然
毫无 理由 地 在 我 脑 中 复苏 雨衣 怪
的 左 拳 朝着 我 飞 来 现在 我 只
仔细 回想 那个 拳头 他 手 上 的 橡胶 手套
在 手指 的 衔接 处 有 四个 小 洞 或许
是 在 打 烂 脚踏车 或 贯穿 水泥 墙 时
弄 破 的 那里 就 和 雨帽 中 的 窟窿
一样 何如 脱落 消失 股 但是 是 某 种 野兽
的 阿良良木 上方 突然 传来 呼唤 声 一个 冷若冰霜 的
平淡 声音 仔细 一 看 有 一个 人 用 同样
冷若冰霜 不 带 任何 感情 的 眼眸 正在 俯视 我
是 战场 原 黑 仪 哟 好久不见 嗯 好久不见 相隔
不 到 一个小时 的 好久不见 我 把你忘记 的 东西 送
过来 了 战场 原 说 完 把 右手 上 的
信封 拿 到 我 的 眼前 不用 拿 这么 近
我 也 知道 那 是 装有 十万块 的 信封 是
战场 原 要 付给 忍野 的 报酬 你 居然 随便
忘记 我 交给 你 的 东西 真是 应该 处以极刑 呢
阿良 良木 嗯 抱歉 你 道歉 我 也 不 原谅
你 所以 我 才 追 上来 想 要 好好 凌虐
你 一 顿 的 说 没 想到 你 居然 自己
处罚 自己 了 阿良良木 你 的 忠诚 心 真 叫
我 钦佩 我 没 那种 兴趣 自己 处罚 自己 你
不用 隐瞒 了 我 就 看 在 你 那 忠诚
心 的 份上 给 你 减刑 一半 吧 减刑 还
不能 获 判 无罪 吗 战场 原 法院 还 真是
戒律 严苛 先 不 开玩笑 了 战场 原 说 你
是 被 车 撞 到 的 吗 那边 有 个
东西 面目全非 好像 是 阿良良木 你 很 宝贝 的 脚踏车
或许 应该 说 它 整 台 插 在 电线杆 上
比较 贴切 如果 不是 被 车队 撞 到 应该 不会
变成 那样 吧 这个 嘛 你 记得 对方 的 车牌
吧 我 会 替 你 报仇 的 我 会 先
把 他 的 车子 整 台 拆 掉 然后 痛
扁 驾驶 一 顿 直到 对方 跪 下来 求 我
用 脚踏车 辗 死 他 为止 战场 原 将 如此
恐怖 的 事情 稀松平常 地 挂 在 嘴边 看到 她
一如往常 的 样子 我 放下 了 心来 我 居然 从
战场 原 的 毒舌 中 得到 活着 的 实感 真
让 我 觉得 既 滑稽 又 有趣 没有 是 我
自己 一个 人 摔倒 的 我 没 注意 看 前面
一边 讲 电话 一边 骑 脚踏车 结果 就 撞 到
电线杆 是 喔 既然 这样 对 了 那 我 就
去 把 电线杆 打 烂 吧 你 那 是 迁怒
连 挟怨报复 都 谈不上 那样 会 给 附近 的 居民
添麻烦 所以 算了 吧 是 吗 不过 你 连 那么
坚固 的 水泥 墙 都 撞 坏 了 居然 只
受到 这点 程度 的 伤 看来 阿良良木 你的身体 很 柔软
呢 真 叫 我 佩服 你 这 柔软 的 身体
总有一天 会 派 上 用场 的 对 了 要 帮
你 叫 救护车 吗 啊 战场 原 是不是 也 想
多 和 我 见面 所以 才 刻意 花 时间 把
信封 拿 过来 给 我 的 呢 她 原本 是
打算 坐 公交车 送 到 我 家 去 的 吗
真是 这样 的 话 虽然 光是 这样 的 举动 还
称 不 上 是 傲娇 但 我 还是 觉得 高兴
而且 多亏 她 的 出现 我 得救 了 不用 想
也 知道 因为 雨衣 怪 看到 战场 原 出现 就
消失不见 了 我 休息 一下 就 好 很快 就 能动
了 是 吗 那 我 就 给 躺 在 地上
的 阿良良木 一个 大优惠 吧 突然 战场 原 跨站 在
我 的 头 上 附带 一 提 刚才 也 说
过 战场 原 今天 的 穿 著 是 一件 长
裙 修长 的 美腿 没有 穿 裤袜 而 现在 这个
情况 从 我 的 角度 来看 裙子 的 长度 根本
不 重要 你 就 沉浸 在 这 幸福 的 气氛
当中 直到 你 能动 为止 吧 老实 说 我 已经
可以 起身 了 不过 我 决定 继续 躺 着 思考
一些 东西 虽然 我 的 思考 不是 创造性 的 动词
但 我 还是 暂且 思考 了 战场 原 的 事情
以及 明天 该 做 的 事